[음악: '스틸러: 일곱 개의
조선통보' 주제곡]
[흥미진진한 음악]
(영수) 흰달 그놈
자꾸 눈빛이 흔들려
(민우) 할머니 돌아가시고
케이크가 처음이라서요
(대명) 안 어울리게 우는 거 아니죠?
(민우) 아, 뭐 안 울어요
(춘자) 가족이 어떻게 되세요?
(태인) 아, 저는 싱글인데요, 아직
(춘자) 정신 차려, 이춘자
(애리) 안녕하세요
팀 카르마의 막내 진애리입니다
(대명) 저거 약속된 플레이 아니죠?
쟤 지금 애드리브 치고 있는 거죠?
(팀장) 시체마다 이빨이 하나도 없어
싹 뽑아갔어
스컹크는 왜 안 불렀어요?
[대명의 헛웃음]
(민우) 스컹크도 엄연히 팀 카르마인데
황대명 씨가 스컹크예요?
그 보물창고에 도대체 뭐가 들었길래
뭐 트랩이며 지문 인식이며
이 난리를 치는 거예요?
스컹크가 그랬어요
만약에 파트너가 필요하다면
나랑 함께하겠다고
됐어요
[긴장되는 음악]
[창훈의 힘주는 신음]
(춘자) 일단 안으로 들어가는 데는
성공했어요
저, 드론이 있지만 혹시 모르니까
[자동차 문 닫히는 소리]
두 분은 주변 상황을 좀 살펴봐 주세요
아, 내부가 어두워서
화면이 잘 안 보이는데
(변조 음성) 아직 트랩 안은
아닌 것 같습니다
이 복도를 지나야
입구가 나올 것 같아요
가까이 가 볼게요
(민우) 네?
[긴장되는 음악-계속]
(변조 음성) 이 기관을 열고 닫는
마스터키가 들어가는 곳인 것 같아요
마스터키요?
(변조 음성) 지금은 김영수 손에 있겠죠
이곳을 자유롭게 드나들어야 하니까
마스터키가 없는 사람은
스스로 트랩을 뚫고 들어가야 합니다
(민우) 네
[무너지는 소리]
[지지직거리는 소리]
[춘자의 놀라는 소리]
[에러음]
왜 그래요?
왜 그래? 무슨 일이야?
(춘자) 스컹크, 스컹크
무슨 일이에요?
[에러음]
[춘자의 당황한 신음]
- (태인) 무슨 일이에요?
- 스컹크하고 통신이 끊겼어요
슈트의 모든 기능도 정지됐고요
(태인) 네?
[에러음-계속]
어, 이럴 리가 없는데
[키보드 조작음]
배터리도 점검했고
(춘자) 전파 방해도 없었고
그런데 왜 갑자기...
[긴장감 고조시키는 음악]
(영수) 음...
손님들이 다 오신 것 같은데
이제 주인이 나설 차례인가?
아
잠깐 기다려
음
[노크 소리]
[영수의 웃음]
그래
안녕하셨습니까, 어르신
(영수) 드디어 왔구먼
[영수의 웃음]
그, 앞으로 같이 일할 친구들이니까
자네가 안내해서
연수원으로 먼저 출발해
(흰달) 예
(영수) 음
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
(한 비서) 그런데 저분들은 누구신지?
(영수) 계란을
한 바구니에 담지 말라는 말이 있지
오늘 일은
한 치의 오차도 있어서는 안 되는데
눈빛이 흔들린 놈한테
모든 걸 맡길 수는 없지 않은가?
(한 비서) 네
(영수) 음...
[긴장되는 음악]
[경보음]
(태인) 어떻게, 복구할 방법 없어요?
아, 가만있어 봐요
(춘자) 허, 이게 뭐야?
- (태인) 어?
- (창훈) 또 뭐가요?
(춘자) 분명 아무도 없었는데
갑자기 사람들이
막 나타나기 시작했어요
[춘자의 놀라는 숨소리]
[영수의 웃음]
(영수) 어리석은 것들
오랜만에
내 공간에 손님들이 오는구먼
재미있는 파티가 되겠어
[영수의 웃음]
(민우) 통신도 두절되고
슈트도 작동 안 하면 이제 어떡하죠?
[문고리 돌리는 소리]
(변조 음성) 다시는 돌아갈 수 없어요
이대로 가야 합니다
[긴장감 고조시키는 음악]
(영수) 흠, 그래
[자동차 문 닫히는 소리]
어, 하하, 그래
어, 자네
(창훈) 어떻게 된 거예요, 이게?
(춘자) 아, 나도 모르겠어
[춘자와 태인의 놀라는 소리]
(창훈) 어?
지금 김영수가
우리 쳐다보고 있는 거 맞죠?
(태인) 우리가 와 있는 걸
이미 알고 있었던 거야
[춘자와 창훈의 한숨]
그러면 최 경위님이랑 스컹크
어떻게 하죠?
(창훈) 지금 통신이고 뭐고
싹 다 끊겼잖아요
[춘자의 한숨]
(춘자) 일단 연수원 내부
도면 좀 찾아볼게
(영수) 한심한 것들
가자
(한 비서) 연수원 내부 수색은
조흰달 씨가
외부 수색은 쇼타 상이 해 주세요
(쇼타) 안에 계단 많을 것 같은데
아저씨 무릎 괜찮아?
바꿔 줄까?
[긴장되는 음악]
가자
(한 비서) 이사장님이 쓰는 칼이
새로 왔네요
그것도 젊고 서슬 퍼런 칼이
그럼 날이 무뎌진 칼은 어떻게 되려나?
[어두운 음악]
[대명의 긴장된 한숨]
[문 닫히는 소리]
[민우의 당황한 숨소리]
[음산한 음악]
(민우) 어? 저거 시마다의
그림에서 본 그 인형이에요
[삐걱거리는 소리]
[민우와 대명의 놀라는 소리]
(민우) 까, 깜짝이야
[민우의 한숨]
혹시 무서우세요?
[익살스러운 음악]
[대명의 헛기침]
(변조 음성) 하, 아니요, 그럴 리가요
(민우) 네
그런데 이거 목소리는
계속 변조가 되네요
(변조 음성) 기능이 제한된 건
전자 기능이죠
이건 생체 기능 변환 방식이라
상관이 없습니다
(민우) 아, 예...
[흥미로운 음악]
이건 또 뭐야?
씁, 무슨 그림 같은데
(변조 음성) 몽유도원도 모르십니까?
(민우) 아...
아, 이게 몽유도원도구나
[익살스러운 효과음]
어? 어, 저거
저거 무슨 검정색 색칠되어 있는 게, 이...
뭐야?
퍼즐인가?
아이, 진짜
아, 이건 뭐야?
(변조 음성) 몽유도원도에 있는
찬문이에요
(민우) 찬문?
그건 또 뭔데요?
[익살스러운 효과음]
아, 그, 제가
어, 그니까 아직 문화재나
역사에 대해서는 아직 제가...
(변조 음성) 퍼즐이나 찾으시죠
(민우) 네
[흥미진진한 음악]
(창훈) 뭐, 뭐 찾으시는 거예요?
(춘자) 전파나 전기를 차단했다면
분명히 제어장치가 있을 거야
그런 장치들은 상당한 열을
발생시키기 때문에
드론의 적외선 감지 장치로 찾을 수 있어
[센서 탐지음]
(창훈) 어, 어, 어, 어!
아우, 깜짝이야, 씨
뭐, 뭐, 뭐, 왜?
(창훈) 열
열, 열, 열, 열, 열, 열
(태인) 어, 열, 열, 열, 열
열이다 저거 열...
찾았다
자, 여기 보이시죠?
건물 우측 지하 B 구역
(춘자) 여기 어딘가에
그 제어장치가 있을 거예요
[창훈의 한숨]
그런데 너무 넓은데요
아, 게다가 입구에는
애들이 쫙 깔려 있잖아요
(춘자) 그걸 찾아서 부수지 않으면
안에 있는 두 사람이랑
통신할 방법이 전혀 없어
(태인) 저기, 입구 말고 들어갈 수 있는
다른 방법 없을까요?
[춘자의 한숨]
(춘자) 여기
건물 외부에 맨홀 보이시죠?
- (태인) 네
- (춘자) 그 맨홀 뚜껑을 열면
배수로가 나오는데
그 배수로가
건물 내부로 연결되어 있어요
제가 들어가겠습니다
[흥미진진한 음악-계속]
(춘자) 저기야
(창훈) 아, 네
[창훈의 긴장된 한숨]
어, 그리고 이건
(춘자) 교란시키는 소형 폭탄이야
위력은 약하지만
기계를 멈추게 하는 데는 쓸 만할 거야
하나밖에 없으니까
신중하게 써야 돼, 알았지?
(창훈) 예, 썰
(태인) 저쪽이라고요?
- (창훈) 팀장님
- (태인) 어
- (창훈) 지금 뭐 하시는 거예요?
- (태인) 어, 저기 내가 들어갈 거야
(창훈) 팀장님
지금 저 위험할까 봐
팀장님이 저 대신 총대 메려는 거죠?
그렇죠?
- (태인) 뭐래
- (창훈) 안 됩니다
저기 제가 갈 겁니다
- (태인) 어?
- (창후) 그거 주세요, 빨리
- (태인) 왜 이래?
- (창훈) 주세요, 팀장님 빨리
저기 경장 신창훈 제가 들어가겠습니다
다 죽었어
- (태인) 스톱
- (창훈) 스톱
(태인) 원위치
(창훈) 원위치
[창훈의 훌쩍이는 소리]
(태인) 너...
너 손끝으로 발등 한번 찍어 봐
- (창훈) 네?
- (태인) 손끝으로 발등 찍어
하나, 둘, 셋
[익살스러운 효과음]
다야, 이게?
아, 최선이야?
[익살스러운 음악]
[태인의 웃음]
너...
너는 인마 맨날 쇠질만 해대니까
이 자식아, 유연성이 없어가...
너, 잠입이라는 건 말이야
스피드, 민첩성 그리고 뭐
상황 판단 능력 이런 게 다 중요한데
그중에서도 제일 중요한 게 인마
유연성이야
너 저, 저 조그만 구멍에
이 큰 몸뚱어리를 어떻게 구겨 넣을래
그런 의미에서 너는 탈락이야
나, 나는 뭐야?
나는 요가를 평소에 인마
즐겨하는 사람 아니야
그러니까 하나, 둘, 셋 딱 닿잖아, 인마
[익살스러운 효과음]
거의 나는 인마
연체동물 수준이잖아, 어?
봐
자식아, 내놔, 빨리
씁, 빨리
아무 때나 좀 처울지 좀 말고 이 자식아
혼자 신파를 찍고
실장님
나마스떼
이 자식
[춘자의 감탄]
(춘자) 창훈 씨 진짜 좋은 팀장님 뒀다
그러게요
[창훈의 옅은 웃음]
뭐 해?
빨리 가서 맨홀 뚜껑이라도 열어 드려
아, 그렇죠, 네
[흥미진진한 음악]
[춘자의 흐뭇한 웃음]
[민우의 한숨]
(민우) 전부 다 헷갈려서
뭐가 맞는 건지 제대로 모르겠어요
(변조 음성) 동양화 특유의 표현이
퍼즐에서는 까다롭기는 하네요
(민우) 어?
어, 맞았어요
[삐걱거리는 소리]
[긴장되는 효과음]
아, 이제 11개만 찾으면 돼요
[긴장되는 음악]
(변조 음성) 계속
그런 식으로 하면 됩니다
(민우) 아, 저 뭐 칭찬이라든가
이런 것 좀 해 주면 안 돼요? 진짜...
[잔잔한 음악]
아...
이, 이건 조금 과한 것 같아요
[대명의 헛기침]
어?
[긴장되는 음악]
(변조 음성) 안 돼요
[민우의 기침]
아, 정확하지는 않지만
- 독가스 같습니다
- (민우) 네?
(변조 음성) 퍼즐을 맞추자마자
저 인형의 목이 돌아갔어요
그리고 가스가 나왔죠
미세량은 몰라도 일정량을 초과해서
흡입하면 죽을 겁니다
[삐걱거리는 소리]
어? 가스가 멈췄어요
(변조 음성) 조각을 맞출 때마다
가스가 나오고
시간이 지나면 멈추는 것 같습니다
굳이 왜죠?
(변조 음성) 우리를
쉽게 죽일 생각이 없는 거죠
[민우의 헛웃음]
맹독을 사용하지 않은 것도
밑으로 가라앉는 가스를 사용한 것도
그 이유죠
[민우의 한숨]
시간을 줄 테니까
(민우) 눈을 감고 숨을 참고
가스 속에서 퍼즐을 찾아라?
(변조 음성) 희망과 절망을
동시에 주면서 그걸 즐기는 것
앞으로 트립 전체가 이런 식일 겁니다
[민우의 한숨]
나쁜 새끼
(변조 음성) 우선 여기 올라가 있어요
조각은 내가 찾을게요
(민우) 아, 아, 저 괜찮아요
같이 찾아요
(변조 음성) 이 마스크는
방독 기능이 있어요
내가 조각을 갖다주면
여기에서 퍼즐을 맞추는 겁니다
알았어요
(창훈) 어디 보자
[창훈의 힘주는 신음]
이게 왜 안 되지?
- (태인) 창훈아
- (창훈) 다 됐어요
(태인) 창훈아, 여기
[창훈의 힘주는 신음]
[익살스러운 음악]
참 뭐든 열심히 하는 스타일이야, 너는
(창훈) 이게...
여기 아니면 못 들어갈 것 같아서
어? 들어갔네
(태인) 아, 자식이 정말 간다
(창훈) 잠깐만요
(태인) 왜?
(창훈) 이번에는 진짜, 진짜, 진짜
조심하셔야 돼요
- 아셨죠?
- 알았어, 인마
(태인) 너 이씨
또 갑자기 처울고 그러지 말고
- (창훈) 네
- (태인) 간다
(창훈) 다녀오세요
[흥미로운 음악]
(춘자) 창훈 씨, 거기 잘 지켜야 돼
거기가 팀장님이 나올 수 있는
유일한 곳이야
네, 아주 그냥 목숨 걸고 지키겠습니다
걱정하지 마세요
[삐걱거리는 소리]
(민우) 하나 더 찾았어요
(변조 음성) 조각 하나에
대략 한 뼘 정도 차오릅니다
나중에 또 어떻게 변할지 모르니까
일단 계속 맞춰보는 수밖에요
[삐걱거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(영수) 흠
[지문 인식음]
[보안 해제음]
(민우) 저쪽이요
이제 하나 남았어요
[민우의 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
스컹크?
스컹크
스컹크, 어디 있어요?
대답 좀 해 봐요
스컹크?
아, 씨
아, 뭐야
[민우의 안도하는 웃음]
완성이에요
[삐걱거리는 소리]
어?
[민우의 기침]
뭐지?
연기가 안 멈춰요
[민우의 기침]
[긴장감 고조시키는 음악]
(민우) 어떡하지?
퍼즐이 아닌가?
[민우의 기침]
생각보다 우리가
너무 쉽게 생각했나 봐요
[민우의 기침]
왜지?
뭐가 잘못된 거지?
뭐가 잘못된 거야
[대명의 힘겨운 신음]
황대명 씨?
황대명 씨가 여기서 왜 나와요?
내가 나중에 다 설명할게요
일단 여기서 탈출부터 하시죠
(민우) 네?
아, 뭐 하는 거예요, 지금
- 이거부터 써요, 빨리
- (민우) 아, 아, 잠깐만
[민우의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
[대명의 거친 숨소리]
나는 지금부터 이 그림을
자세히 볼 건데
[대명의 기침]
고글보다는 직접 보는 게 나아요
이해했죠?
[민우의 한숨]
[삐걱거리는 소리]
[대명의 기침]
(민우) 이거 혹시 장난질 아닐까요?
애초부터 여기에서
누구를 살려 보낼 생각이 없었던 거죠
(대명) 아니요, 분명히 뭔가 있어요
[대명의 기침]
몽유도원도
고득종
김종서
신숙주...
고득종
시마다의 시점에서
찬문의 순서가 잘못됐어요
(민우) 그게 무슨 소리예요?
아니...
황대명 씨
뭐 하는 거예요, 지금
[대명의 기침]
황대명 씨!
[태인의 힘주는 신음]
(춘자) 어, 팀장님
거기 지금 어디쯤이세요?
(태인) 여기 기계실 같은데요
(춘자) 아, 네
자, 그럼 이제 지하 B 구역을
다 뒤져 봐야 해요
(태인) 네
일단 복도로 나가 볼게요
[태인의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
(태인) 앞에 경비원이 있는데
(춘자) 아까 드린 마취총
- 그걸 사용하세요
- (태인) 네
(춘자) 저, 사격은 좀 하시죠?
허벅지나 배
뭐 이런 데 맞히셔야 하는데
(태인) 걱정마십시오, 제가 또
[지퍼 잠그는 소리]
특수부대
특등사수 출신 아닙니까?
[태인의 가쁜 숨소리]
왜 이러지
어우, 너무 멀다
안녕하세요
[태인의 웃음]
아유, 저, 이 길이 복잡하네, 여기가
잠깐만, 조금만 더 이쪽으로
와 보시면 좋겠는데
[흥미로운 음악]
어, 그래
- (춘자) 어?
- (태인) 아, 맞히기는 맞혔는데
마취가 안 되는 것 같은데
얘가 약쟁이인가?
[경비원의 힘겨운 신음]
아저씨, 그냥 쓰러지셔야 되는데
아니, 저 아저씨
아저씨, 야, 야, 야, 야
와, 대박이네
[태인의 가쁜 숨소리]
(태인) 처리 완료
팀장님 너무 멋지세요
[태인의 흐뭇한 웃음]
(태인) 아니, 뭐 이런 걸 가지고...
밑에 층으로 한번
내려가 보도록 하겠습니다
(춘자) 오케이
[긴장되는 음악]
[대명의 힘겨운 한숨]
[대명의 기침]
[대명의 신음]
[대명의 힘주는 신음]
[대명의 기침]
[대명의 신음]
[드르륵거리는 소리]
[대명의 지친 한숨]
어? 황대명 씨!
(민우) 황대명 씨!
[긴장감 고조시키는 음악]
[민우의 기침]
황대명 씨, 황대명 씨
황대명 씨, 정신 좀 차려봐요, 네?
[민우의 기침]
황대명 씨, 황대명 씨
어?
황대명 씨
황대명 씨, 황대명 씨
아, 어떡해
[익살스러운 효과음]
(대명) 어!
(민우) 어!
[대명의 놀라는 소리]
[대명의 놀라는 숨소리]
[익살스러운 음악]
(대명) 뭐, 뭐, 뭐 했어요?
(민우) 인공호흡을...
아니, 그럼 왜 죽은 척했어요, 진짜
(대명) 아, 죽은 척한 게 아니라
죽을 뻔했거든요
(민우) 아, 진짜
[민우의 놀라는 숨소리]
(대명) 아, 같이 가요
아, 같, 같...
[어두운 음악]
[영수의 한숨]
[문고리 돌리는 소리]
[영수의 짜증 난 신음]
[다가오는 발걸음]
(영수) 어, 어떻게 됐어?
쥐새끼들은 잡았나?
아직 처리 전입니다
(영수) 어허!
중요한 일 앞두고
방해물들이 성가시게 해서 되겠어?
빨리 처리해!
(한 비서) 네
(영수) 음...
[영수의 한숨]
시간이 꽤 지난 것 같은데
죽은 건 아닐까요?
그랬다면
(영수) 시체가 하부로 처리되고
이 문이 열렸겠지
아...
[영수의 한숨]
- 왜요?
- (대명) 뭐, 뭐요?
뭐가요?
아니, 뭐요
[익살스러운 음악]
그거
저 찬문, 찬문이
열쇠인 건 어떻게 알았어요?
아, 그, 그, 몽유도원도가
전시된 거랑 기록된 거랑
찬문의 순서가 달라요
기록은 고득종이 먼저예요
지금은 일본에 있는데 일본 거는
신숙주 찬문이 먼저 나오거든요
[민우의 어색한 웃음]
(민우) 와, 어떻게
어떻게 그런 걸 다 그렇게 잘 알아요?
아, 아이, 나, 나 문화재청
특급 에이스예요
[민우의 어색한 웃음]
(대명) 안 가요?
아, 네, 가요
(대명) 아, 줘요
(민우) 아, 네
씁, 저, 그런데 정체는 왜 숨긴 거예요?
(대명) 네?
(민우) 아니, 나 너무 궁금해서 그래요
아, 여기에서 죽더라도
알긴 알아야겠으니까
왜요?
[대명의 헛웃음]
(대명) 안 믿었잖아요
(민우) 네?
(대명) 지랄하네 그랬잖아요
(민우) 내...
아, 아이, 그때는
(대명) 말해도 안 믿어 놓고
이제 와서 무슨, 쯧
(민우) 네? 아니...
(대명) 됐고 집중하자고요
조선통보 가지고 나오는 게 우선이니까
[민우의 헛웃음]
(민우) 알았어요, 쳇
아휴, 나도 이 짜증 나는 곳에서
빨리 나가고 싶네요
쯧, 가시죠
[긴장되는 음악]
(태인) 지하 2층 도착했습니다
(춘자) 거기가 도면상 마지막 층이에요
분명 열기가 감지되는 곳이 있을 거예요
(태인) 네
제가 찾아볼게요
(요원1) 여기 누가 쓰러져 있습니다
[흰달의 한숨]
(흰달) 빨리 찾아
[흰달의 헛웃음]
[긴장되는 음악-계속]
(춘자) 어?
허, 비상이야, 비상
창훈 씨 쪽으로 지금
무궁화 쪽 애들이 접근하고 있어
[개 짖는 소리]
[창훈의 한숨]
(창훈) 드디어 몸 좀 푸나?
네, 여기는 무슨 일이 있어도
제가 지킬 테니까
절대로 차에서 나오지 마세요
[흥미진진한 음악]
얘들아, 내가 오늘 득템 하나 했거든?
들어와
템발 한번 살려 보게
(민우) 저게 뭐죠?
(대명) 네?
[문 떨어지는 소리]
[긴장되는 효과음]
(민우) 위험해요!
[민우의 한숨]
[대명의 아파하는 신음]
아, 씨
[민우의 힘주는 신음]
(대명) 아...
아유, 우리 민우 씨
힘이 장사였네, 장사
(민우) 그냥 고맙다고 해요
[대명의 헛기침]
아, 그런데 여기는 또 뭐야?
[어두운 음악]
[대명의 한숨]
(대명) 돌겠네, 진짜
(민우) 왜요? 이게 뭔데요?
무덤이에요
- 백제 무덤
- (민우) 어?
그 백제 시대의 고분을 본떠서
만든 것 같은데
[민우의 어이없는 웃음]
아니, 뭐 여기가 뭐 우리 무덤이다
이런 거예요?
(대명) 왜, 나랑 같이 묻히고 싶어요?
(민우) 아니요
아, 무슨 그런
무서운 소리를 해요, 진짜
아이
[대명의 헛기침]
아이, 그런데 왜 하필
백제 무덤으로 만들어놓은 거죠?
(대명) 뭐 이유야 많겠죠?
그 일제강점기 때
백제 고분을 조사한다는 명분으로
우리 유물을 많이 훔쳐갔어요
최근에 찾은 공주 성산리 29호분도
부장품은 하나도 없었어요
뭐 가져갈 수 있는 건 싹 다 가져가고
남아있는 건
벽돌로 만든 바닥하고
벽밖에 없었죠
뭐 그때 그 당시 사람들한테는
전리품이었을 테니까
(민우) 아, 뭐 자신들의
영광스러운 과거다
뭐 이런 걸 말하고 싶은 건가?
[민우의 한숨]
진짜 미친 새끼네, 이거
(대명) 이 미친 새끼한테
질 수 없으니까
빨리 뚫고 나가보죠
(민우) 네
아, 맞다, 그 아까 불빛 봤어요?
- 불빛이요?
- (민우) 네
한 이쪽쯤에 있었던 것 같은데?
(대명) 음...
안 보이는데요
(민우) 아, 이게 무덤이라서
도깨비불 같은 거라는 건가?
분명히 있었거든요
씁, 여기 너무 밝아서 안 보이나?
뭐야?
왜, 왜, 왜 갑자기 옷을 벗어요?
[흥미로운 음악]
(대명) 어두울 때 봤다면서요
어둡게 해야죠, 그럼
(민우) 아
- (대명) 민우 씨
- (민우) 네
(대명) 아, 저거 말하는 거죠?
(민우) 네
[대명의 한숨]
저걸 누르면 되는 건가?
(대명) 어우!
[민우의 헛웃음]
뭐 하세요?
[대명의 멋쩍은 웃음]
(대명) 아이...
잠깐만 있어 봐요
[대명의 힘주는 신음]
[대명의 한숨]
(민우) 아이고...
[대명의 힘주는 신음]
(대명) 아유
[대명의 거친 숨소리]
[대명의 한숨]
[대명의 힘주는 신음]
[대명의 힘겨운 신음]
[민우의 한숨]
[대명의 지친 한숨]
(민우) 아, 진짜 스컹크는
다 템발이었구나
- (대명) 뭐요?
- (민우) 응? 으음, 아니에요
[대명의 기침]
(대명) 아...
[대명의 힘겨운 신음]
아까 그, 가스를 너무 많이 마셨잖아요
그래서 막 후유증이 몰려오면서
아유, 너무 어지러워서 그래요, 내가
으음, 그랬구나
됐고요, 제가 한번 해볼게요
아, 좀만 쉬면 돼요
(민우) 아이, 우리 시간 없잖아요
(대명) 아, 뭐야, 아
- 아, 뭐야
- (민우) 자, 어깨 좀 빌려줘요
- (대명) 아니, 아이...
- (민우) 자
- (대명) 아이, 씨
- (민우) 하나, 둘
- (대명) 에이!
- (민우) 셋
[흥미로운 음악]
[대명의 거친 숨소리]
[대명의 힘주는 신음]
[민우의 힘주는 신음]
[민우의 한숨]
[대명의 힘주는 신음]
(민우) 그, 발 좀 잡아서 올려주세요
잠깐만요
하나, 둘, 셋
[대명의 힘주는 신음]
[민우의 힘겨운 신음]
[민우의 한숨]
[대명의 힘주는 신음]
[민우의 힘주는 신음]
오케이
자
[민우의 신음]
아, 으아!
[잔잔한 음악]
(대명) 아, 아...
(민우) 이, 이것 좀...
[민우의 한숨]
[민우의 어색한 웃음]
와, 황대명 씨, 오, 순발력, 오
[대명의 멋쩍은 웃음]
와, 진짜 좋다
아, 그냥 고맙다고 해요
[대명의 어색한 웃음]
(민우) 고마워요, 하, 하
[나무판 떨어지는 소리]
[대명과 민우의 비명]
[민우의 한숨]
(민우) 아, 진짜
(대명) 아, 아, 아, 아, 미안해요
내가 이런 게 너무 약해서
[민우의 한숨]
아, 진짜 놀랐네
(민우) 아, 정말
스컹크 어떻게 한 거야
하, 잡아요, 잡아, 네
[민우의 한숨]
이건 또 뭐야?
응?
[비밀스러운 음악]
[삐걱거리는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[벽 움직이는 소리]
[민우의 놀라는 숨소리]
[대명의 당황한 신음]
[민우의 힘주는 신음]
(태인) 어?
찾은 것 같습니다
[긴장되는 음악]
(춘자) 씁, 도면에는
그냥 창고이긴 한데
거기가 맞는 것 같아요
(태인) 일단 들어가 볼게요
따라와!
(태인) 저거죠?
(춘자) 나이스
빨리 폭탄 설치하세요
[튕겨 날아가는 소리]
[흥미진진한 음악]
[창훈의 감탄]
(창훈) 와, 이거 진짜 엄청 레어템이네
[권총 장전하는 소리]
쏴 봐, 쏴 봐
이거 방탄 슈트야, 이 자식들아
(춘자) 어, 어, 어, 안 돼, 안 돼
그거 옛날 거라 방탄 기능 없어
[총소리]
[총소리-계속]
(요원2) 야, 건물 외부에서 총기 쓰지 마
[창훈의 안도하는 한숨]
[흥미진진한 음악]
(창훈) 이야, 씨, 죽을 뻔했네, 진짜
[싸우는 소리]
실장님
이거 방전 기능도 있죠?
(춘자) 있어, 있어, 걱정 마
예, 썰
[요원2의 당황한 신음]
[흥미진진한 음악-계속]
[창훈의 한숨]
아, 너희들은 또 뭐냐?
[흥미로운 음악]
(춘자) 폭탄 성능이 약하고
제어판 안의 배선 상태가
어떤지 모르니까
정중앙에 설치하셔야 돼요
(태인) 정중앙에요?
이, 아니, 이게 동그랗게 생겨서
아, 이거 어떻게
(춘자) 제가 에폭시 접착제
안 드렸나요?
- (태인) 네
- (춘자) 아, 어쩌지
이거 중앙에서 한 방에
파괴하지 않으면 안 되는 건데
저, 에폭시는 없는데 그...
국민템이 있습니다
[태인의 웃음]
(춘자) 그게 뭔데요?
(태인) 청테이프
(춘자) 아, 다행이네요
아니, 그런데 그건 왜 가지고 다니세요?
(태인) 이게 또 만능이거든요
[흥미로운 음악-계속]
재갈 물리기도 좋고
포박하기도 좋고
그런데 이거를 왜 청테이프라고
그러는지 모르겠어요, 이거
녹색인데, 어
자, 봐, 이거 폭탄 설치하기도 딱이잖아
오케이
(춘자) 자, 이제 빨리 나가서
- 리모컨 누르세요
- (태인) 네
아이고야
[태인의 웃음]
아, 안녕하세요, 네
잠깐만, 아이, 잠깐만, 잠깐만
아, 아, 가만있어 봐
어? 왜 그래, 무섭게
야, 알았어, 알았어, 알았어
야, 나, 나 싸움 잘해, 인마
나 경찰이야
아, 가만있어, 가만있어 봐, 쯧!
[요원3의 기합]
[태인의 아파하는 신음]
[긴박한 음악]
[싸우는 소리]
(태인) 으아
이 새끼가 인마, 이 새끼가
[태인의 아파하는 신음]
[싸우는 소리-계속]
[요원들의 아파하는 신음]
야이, 씨
[태인의 아파하는 신음]
이리 와, 이리 와, 이리 와!
[민우의 힘주는 신음]
[대명의 힘주는 신음]
[대명과 민우의 거친 숨소리]
(민우) 어?
뭐지?
어? 왜 멈췄지?
- 뭐 건드렸어요?
- (민우) 아니요
[대명의 안도하는 한숨]
[민우의 안도하는 한숨]
[민우의 한숨]
[대명과 민우의 한숨]
- (대명) 잠깐만요
- (민우) 네?
[어두운 음악]
(대명) 지금 인형이 보고 있는
저 벽돌 보이죠?
튀어나온 거
- (민우) 이거예요?
- (대명) 네
[민우의 힘주는 신음]
[민우의 한숨]
[민우의 놀라는 소리]
[벽 움직이는 소리]
(대명) 아, 괜찮아요?
(민우) 아, 네
금귀걸이 같은데요?
(대명) 백제 금귀걸이예요
백제 고분에서 가끔 발굴되긴 하는데
흔하지 않죠
(민우) 혹시 저 금관도
백제 시대 건가요?
(대명) 예
(민우) 그럼
이 귀걸이도
여기에 껴야 하는 거 아닐까요?
[대명의 헛웃음]
[무거운 음악]
[대명의 한숨]
(대명) 백제 왕의 유품을
기모노 입은 인형에게 착용시켜라
하, 이 새끼 진짜
한번 해보죠
일단 여기를 나가야 되니까, 네?
[민우의 한숨]
[대명의 안도하는 한숨]
(대명) 최민우 씨 말대로
벽돌 안에 있는 물건을 찾아서
이 인형에게 끼우는 거
그게 방법인 것 같네요
세 군데 남았어요
목걸이 하나
팔찌 하나, 반지 하나
[민우의 탄식]
그런데 그 벽돌들은 어떻게 찾죠?
[대명의 한숨]
(대명) 아까 그 민우 씨가
뽑았던 벽돌에 뭐 쓰여있었어요?
[흥미로운 음악]
(민우) 공, 공로를 의미하는
'공 공' 자예요
(대명) 어, 인형에
비어있는 장신구가 3개예요
처음부터였다고 생각하면
4개였었겠죠
그렇겠죠
그래서 한자가 4개니까 사자성어?
'공 공' 자가 들어간 사자성어
일단 글자가 적힌 벽돌부터 찾아봐요
- (민우) 네
- (대명) 이거 벗길까요?
(민우) 네
아, 보인다
[대명의 한숨]
[민우의 초조한 한숨]
[민우의 탄식]
(민우) 글자가 너무 많아요
이럴 게 아니라
'공 공' 자가 들어간
사자성어를 찾는 게 나을 것 같은데요
뭐가 있죠?
(대명) 음, '형설지공', '이공보공'
어...
'불세지공'
이거 분명히
(민우) 이 상황이랑
맞는 사자성어일 거예요
[민우의 초조한 한숨]
뭐가 있지...
(시마다) [일본어]
시마다가 인터뷰에서 이런 말을 했어요
'성공은 그만두지 않음에 있다'
'공재불사'?
[어두운 음악]
'공 공', '있을 재', '아니 불', '집 사'
(민우) 오케이
'공, 공', '있을 재', '아니 불'
'있을 재'
[싸우는 소리]
[날카로운 효과음]
[긴박한 음악]
[창훈의 신음]
[창훈의 거친 숨소리]
이 새끼들 뭐야, 도대체
- (대명) 여기 있어요
- (민우) 어!
[민우의 힘주는 신음]
[벽 움직이는 소리]
[민우의 한숨]
(대명) 벽돌을 뽑으면
벽이 움직이는 게 맞나 봐요
(민우) 그럼 이제 3칸 정도 남았으니까
우리 기회도 3번인 거죠?
(대명) 네
일단 안에 좀 봐 봐요
(민우) 네
[긴장되는 음악]
[쇼타의 기합]
[긴박한 음악]
[날카로운 효과음]
[싸우는 소리]
(춘자) 창훈 씨, 거기 잘 지켜야 돼
거기가 팀장님이 나올 수 있는
유일한 곳이야
[춘자의 걱정스러운 신음]
아유, 어떡하지?
[춘자의 놀라는 소리]
[긴장되는 음악]
어...
자
[요원4의 비웃음]
[전기 흐르는 소리]
[문 열리는 소리]
(민 국장) 야, 술은 취하자고
마시는 건데
커피 먹고 또 깨야 되겠냐?
(직원1) 아, 요즘 MZ세대
2차는 커피예요
(직원2) 맞아요
[직원들의 웃음]
- 술 깨면 다시 먹어야죠
- (민 국장) 어?
- (직원3) 맞아
- (민 국장) 애리야
(애리) 아유, 국장님
- (민 국장) 뭐 해?
- (애리) 아, 안녕하십니까?
[민 국장과 애리의 어색한 웃음]
(민 국장) 이 시간까지 뭐 해
아프다고 회식도 안 온 애가
아, 저, 그 업무 마무리 좀 하고
(애리) 집에 가다가 잠깐 어지러워서
좀 쉬고 있었습니다
아, 그래?
- (민 국장) 빨리 집에 들어가서 푹 쉬어
- (애리) 네
아, 국장님
저, 죄송한데 혹시
내일부터 휴가 좀 내면 안 될까요?
갑자기?
(애리) 아, 몸도 좀 안 좋고
집에 일도 좀 있고
대명이도 병가 중이고 너도 휴가면
너희 팀은 아무도 없는 거잖아
아, 그건 그런데...
아, 그, 백율호 사건 때문에
(애리) 제가 충격을 받아서
[익살스러운 음악]
지금도 정신적으로 좀...
(민 국장) 야
너 대명이한테 뭔 얘기 들었어?
아, 아니요
(애리) 아니, 뭐 그냥 뭐
백율호가 사무관님이랑 국장님이랑
뭐 술도 먹고 밥도 먹고
사우나도 가고
뭐 다 했다는 얘기는 듣긴 했는데
야, 야, 야 그건...
아, 아무튼 가, 휴가
정말요?
그동안 뭐 연월차도 안 쓰고
고생한 거 아니까 그러는 거야
감사합니다
(애리) 편히 쉬다 가세요
[민 국장의 웃음]
(민우) 공재불사도 아니었나 봐요
(대명) 애초에
사자성어가 아니었을 수도 있어요
그럼요?
다시 한번 잘 생각해 보면
(대명) 여기는 백제 무덤이에요
그리고 귀걸이, 왕관 다 백제 유물이죠
(민우) 그렇죠
그 백제의 유물을
저 기모노 입은 여자 인형한테
우리가 꽂아 넣을 수밖에 없었고요
[대명의 고민하는 숨소리]
[흥미진진한 음악]
바로 그거예요
(대명) 이 탈출 방법은
그러니까 일종의 의식 같은 건데
백제의 유물을
인형에게 바치라는 거예요
그럼 이 인형이 상징하는 사람이
정답이라는 거예요?
그렇죠
그게 누구일까요?
이름에 '공 공' 자가 들어가는 사람
지금 이 상황하고 가장 잘 맞는 사람
신공황후
일단 나머지 한자부터 찾죠
[흥미진진한 음악-계속]
(대명) '귀신 신'
'임금 황', '임금 후'
(민우) 네
[싸우는 소리]
[긴박한 음악]
[쇼타의 힘주는 신음]
[쇼타의 아파하는 신음]
[창훈의 힘주는 신음]
[쇼타의 힘주는 신음]
[쇼타의 거친 숨소리]
[찌르는 소리]
[쇼타의 힘주는 신음]
[창훈의 신음]
[쇼타의 웃음]
(쇼타) 하, 네 이빨은 내가 잘 뽑아갈게
[긴장되는 음악]
[쇼타의 거친 숨소리]
잘 가
(창훈) 가긴 어딜 가
아직 안 끝났는데
그리고...
내 이빨은 좀 비싸거든
[전기 흐르는 소리]
[쇼타의 괴로운 신음]
[창훈의 힘겨운 신음]
[창훈의 신음]
[창훈의 기침]
(민우) 찾았어요, 신
(대명) 후도요
- 뽑아요
- (민우) 네
하나, 둘, 셋
[대명의 민우의 신음]
[대명과 민우의 긴장된 숨소리]
- (대명) 괜찮아요?
- (민우) 네
(민우) 맞았네요, 신공황후
그런데 신공황후가 도대체 누구예요?
일본 기록에만 존재하는 건데
한반도 남부를 지배하고
백제로부터 조공을 받았다는 설이 있어요
(대명) 지금은 아무도 인정하지 않지만
이 비밀창고가 지어졌을 때는
믿는 사람들이 많았죠
뭐 시마다도 그중에 한 명이었을 거고
어쨌든 백제 유물을
신공황후에게
바치는 모습을 본떠서 만든 트랩이에요
이제 목걸이가 들어있는
황만 찾으면 돼요
아, 제가 아까 찾아놨어요
(민우) 저쪽이요
(대명) 어디요?
(민우) 저 맨 끝이요
여기요
[대명의 한숨]
(대명) 이제 공간이
1칸밖에 안 남았어요
짧은 시간에 목걸이를 빼서
저 인형한테 끼우는 거
[대명의 탄식]
불가능할 것 같은데
(민우) 그럼 황대명 씨가
이 벽돌을 빼서 나한테 주면
내가 인형에 꽂을게요
- (대명) 네?
- 나 믿어요
우리 팀이잖아요
(대명) 알겠어요
속도가 중요해요
밀려오는 벽보다 빨리 꽂아야 되니까
나 실패해도 원망하지 마요
[대명의 헛웃음]
원망 못 해요
죽으면 끝이니까
[민우와 대명의 옅은 웃음]
[민우의 한숨]
- 갈까요?
- (민우) 네
[무거운 음악]
[창훈의 거친 숨소리]
[창훈의 신음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[요원5의 거친 숨소리]
[싸우는 소리]
[태인의 기합]
[음악: '스틸러: 일곱 개의
조선통보' OST]
(영수) 너 천천히 돌아서
정체가 뭔지
김영수가 자기 손으로
경찰을 쏜 거 아니야
(태인) 이건 빼박이야
가서 보고하고 잡아 처넣어야지
- (영수) 봐라
- (태인) 구속해서 조선통보
그냥 강제로 뺏어오는 수밖에 없어
[영수의 놀라는 숨소리]
(영수) 그 아들놈이었어
흰달 불러
안 그래도 초대하고 싶었는데